18회
Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki
아이, 그냥 니꺼 벗어달라니까?
그럼 저는 버선발로 갑니까?
생각보다 폭신폭신하니 괜찮던데?
그럼 지금이라도 그 꽃신 무르시던지요.
치사하게 줬다 뺐냐?
공주,
마음에 드는 게 있소?
아닙니다.
사양치 마시오. 선물하고 싶어 그러오.
선물하고 싶다 하십니다.
정말 괜찮습니다.
공주님께서 괜찮으시다 합니다.
이만 가시지요.
맛있게들 드슈.
이게 바로 조선식 매운 닭발이로군.
많이 매우실 텐데, 괜찮으시겠습니까?
괜찮네. 내 꼭 한번은 먹어보고 싶었네.
태어나 처음 맛보는 매운 닭발이오.
입에 맞으시니 다행입니다.
이렇게 맛있는 안주에 술이 빠지면 서운하지요.
자, 한 잔 하시지요.
닭발에는 소주가 찰떡 궁합이지.
편히 드시지요.
닭발에 소주, 좋아하시지 않습니까. 황자께서도.
상관 마시오.
왜 그러시오?
공주마마께서 닭발을 못 드셔서 다른 음식을 시켜드리려 하였습니다.
공주, 미안하오. 너무 내 생각만 했소.
황자께서 배려하지 못해 미안하다 하십니다.
요기하실 다른 음식을 시키시지요.
♫ 내 심장을 안아주네요 ♫
♫ 눈물 속에 갇혔던 내 마음이 ♫
♫ 그대 미소를 보며. 문을 열죠 맘을 열죠. ♫
♫ 사랑을 속삭이듯 ♫
나쁜 놈!
나쁜 놈...
나쁜 놈 ... 이게 무슨 말인가?
기분 좋다는 뜻입니다.
나쁜 놈.
기분 좋다.
♫ 아무런 말 없어도. 알고 있죠 난 느끼죠. ♫
♫ 사랑한다 ♫
제가 모시겠습니다.
내 여인이 될 사람일세. 다른 사내에게 맡길 순 없네.
어쩌다 그리 술을 진탕 드셨습니까?
뭐 어쩌다 보니.
황자마마께서 직접 여기까지 업고 오셨습니다.
황자가?
마마. 사라졌습니다, 그 가짜 서찰.
말씀하신 대로 처소를 비워뒀더니, 중궁전에서 다녀갔습니다.
중궁전에서?
공주마마, 송구한 마음에 차마 얼굴 뵙고 말씀드릴 수 없어 이리 글 올립니다.
3년 전 중전마마를 모시러 갔지만 마마께서는 그 새 숨을 거두셨습니다.
죽었답니다.
뭐 대단한 내용이 숨겨졌나 했더니 폐비가 죽었다지 뭡니까.
청나라 가기 전에 마지막으로 발악하고 싶었던 게지요.
괜히 맘 졸였습니다.
분명 뭔가 움직임이 있을 거야.
그 어떤 것이라도 괜찮으니, 좌상의 약점이 될 만한 걸 좀 찾아줘.
예, 마마.
내가 가면 저들이 원자에게 무슨 짓을 할지 몰라.
뿌리는 못 뽑더라도, 가지라도 없애야지.
서둘러줘, 시간이 얼마 없을 것 같아.
제가 모시겠습니다.
내 여인이 될 사람일세. 다른 사내에게 맡길 순 없네.
내 여인?
마마! 일어나 보십시오
황자께서 뭘 마음에 들어 하실지 몰라서 몽땅 보내셨답니다.
자네 왜 이리 안색이 안 좋은가?
어디 아픈가?
아닙니다, 괜찮습니다.
무슨 얘기를 하려고 이리 뜸을 들이는 게냐.
저 혼인하고 싶은 사람이 생겼습니다.
그거 참 섭섭한 말이로구나.
그래, 너를 내 품에서 빼앗아 간 녀석이 대체 누구더냐?
누구기에 이리 뜸을 들이는 게야.
견우 도련님입니다.
대제학 자제 말하는 게냐?
- 예, 아버지.
-아니 된다.
- 아버지?
- 안 된다지 않느냐.
- 가지고 싶습니다.
- 다연아.
원하면 다 갖게 해주시질 않았습니까?
공주에게 꽃신을 선물했다지요? 그것도 스무 켤레나요.
역시 대국 황자는 뭐가 달라도 다릅니다.
어제 그 꽃신들을 보고 공주가 제일 환하게 웃었습니다.
헌데, 어떤 걸 보고 웃은 건지 알 수가 있어야지요.
그래서 모두 공주에게 선물했습니다.
견사부, 황자가 뭐라한게요?
공주마마가 꽃신을 보고 환하게 웃길래, 어떤 걸 좋아할 지 몰라 다 샀다고 합니다.
누이가 뭘 좋아할지 생각해서 줘야 선물이지. 어찌 양으로만 밀어붙인답니까?
원자, 예를 갖추거라.
원자가 뭐라 한 건가?
그대로 통역해주십시오 사부님.
원자, 어찌 이리 버릇없이 구는 게냐?
원자아기씨께서 공주마마가 청나라로 가시는 게 많이 서운하신 듯합니다.
아니 오늘 다들 모이셨다지요?
상견례 아니겠습니까? 이제 날만 잡으시면 됩니다.
좌상대감 한 잔 받으시지요.
우리 거래는 언제로 하면 될런지요?
빠르면 빠를수록 좋겠지요.
너무 서두르다 일을 그르칠 수 있습니다.
피할 눈이 많지 않습니까?
맞습니다, 맞아요.
다들 한 잔씩 하시지요.
영, 술 맛이 쓰구먼.
원자는 내가 맘에 안 드는가 보지?
공주마마와 정이 두터워서 그런 듯합니다
그런 거였군.
원자가 나를 좋아할 방도를 찾아봐야겠네.
곧, 내 처남이 될 사람이 아닌가.
빨리 찾아보게
- 무슨 일인가?
- 그. 그게.
원자가 사라지다니?
처소를 다 뒤져도 보이질 않으신답니다.
아기씨!
원자마마! 원자마마!
- 아기씨!
- 안 계시지?
- 빨리 찾아보자.
아기씨!
원자! 원자!
아기씨! 아기씨
원자!
원자아기씨! 원자아기씨!
원자아기씨!
- 원자아기씨.
- 사부님.
괜찮으십니까? 어디 안 다치셨습니까?
사부님.
공주마마께서 많이 걱정 하고 계십니다. 어서 돌아가시지요.
누이가 청으로 가는 게 정말 싫습니다.
아기씨.
보내고 싶지 않습니다.
다시는 못 볼까 봐 무섭습니다.
원자!
누이!
원자! 대체 어디 있었던 게냐?
원자는 어디 있었소?
장고에 계셨습니다.
어디 갔지?
우리 원자 어디 있나?
도통 모르겠네.
원자!
- 누이!
- 어? 찾았다!
왜 이리 못 찾으시오?
꽁꽁 숨었으니까 그렇지.
그럼 이제 누이가 숨으시오!
내가 찾아볼 테니.
꼭꼭 숨어야겠다. 절대 못 찾게
그럼 열 셉니다!
하나,
둘,
셋,
넷,
다섯.
어서 들어가 쉬십시오
견사부,
고마워.
정말 고마워.
떠나는 공주도 걱정이지만,
원자도 걱정입니다.
이렇게까지 할 줄은 몰랐습니다.
마음이 쓰입니다.
공주를 보내지 않을 수도 없고.
내내 황자를 노려보고 있더니, 결국 사단을 내는구나.
제 누이를 닮은 것인지 쪼끄만 것까지 아주 말썽이구나.
원자아기씨가 그러신다고 뭐가 달라지겠습니까?
요즘 공주가 잠잠하다 들었는데 행여라도 마음을 고쳐먹으면.
원자아기씨야 마마께서 잘 타이르시면 되지요.
대체 언제까지 이리 노심초사해야 하는 것인지.
그 계집 하나 치우는 게, 어찌 이리 어렵단 말이냐.
곧 끝납니다, 마마.
어르신.
공주가 심상치 않구나. 궐 밖 행실을 주시하거라.
알겠습니다.
그리고 견우 그 놈에 대해 좀 알아보거라.
예, 어르신.
누이가 청으로 가는 게 정말 싫습니다.
아기씨.
보내고 싶지 않습니다.
너 바보야? 왜 말을 못해!
왜 말을 못하냐고!
저도 마음 같아선 소리 지르고 싶었죠. 헌데 당신 벗이잖아요.
벗은 무슨 벗. 나 그런 벗 둔 적 없어.
전 선비님 생각해서 참은 거라고요.
참아도 내가 참아. 누가 너더러 참으래?
저 사내가 내 정인이다.
저 사내가 내 정인이다. 왜 말을 못해!
이런 꼴을 하고 어떻게 그래요?
아, 깜짝이야!
아, 진자.
자네는 왜 기척도 없이 거기 서있나?
그 패설은 무슨 내용인가?
이 친구가 우리 패설에 관심을 다 갖고 말이야.
제목은 파주의 연인일세.
이런저런 상황 때문에 사랑을 하면서도 차마 말 못하고 엇갈리는 남녀의
간절한 사랑이야기.
죽이지? 죽이지? 내가 봤을 때 이거 대박이야! 대박 너 왜 말을 못해!
왜 말을 못해! 왜 말을 못해!
이런 꼴을 하고 어떻게!
♫ 멀리 내게 불어온 ♫
♫ 어떤 향기에 취해 ♫
♫ 잠시 두 눈 감은 채 ♫
♫ 느껴보네요 그댈 ♫
아이고, 참
정말 잘 어울리십니다.
딱 제 주인 만났네.
우리 견우가 또 사준 것도 있는데.
그 고려적인지 신라적인지 보단 이게 훨씬 낫소, 고급스럽고.
오라버니 때문에 머리 싸고 누워있을 땐 언제고.
아니 근데 내가 이런 거 받아도 되는지 모르겠네.
작은 성의이니 부담 갖지 마시고 받아주세요.
어휴 예뻐라. 어휴 고와라.
앞으로 자주 찾아 뵙겠습니다.
어머님 다녀왔습니다.
어 그래, 들어오너라.
오라버니!
오셨습니까.
제가 불편하십니까?
말씀 드리지 않았습니까.
공주마마 때문이십니까?
아니라 말씀해주시길 바랬는데, 그리 놀라시면 어쩝니까.
공주마마께선 꼭 청으로 가게 되실 겁니다.
무슨 말이 하고 싶으신 겁니까?
이번 혼사에 세자책봉이 걸려 있습니다.
공주마마, 원자 아기씨라면 끔찍하시다 들었습니다.
절대 안 가실 수 없겠지요. 허니, 도련님께서 괜한.
실례하겠습니다.
견우!
어딜 그리 급히 가나?
공주 처소?
예, 잠시 볼일이 있어.
잘됐군. 안 그래도 나도 공주를 만나러 가는 길인데, 같이 가지.
어제 원자를 찾아줬다 들었네. 정말 고맙네.
인사 받을만한 일이 아닙니다. 당연한 일이지요.
나의 가족이 될 사람을 구해줬으니, 감사 인사 하는 것 역시 당연한 일이네.
조선에 오니 참 좋구먼. 좋은 벗과 좋은 인연을 만났으니.
초대를 거절했다면 크게 후회할 뻔 했네.
초대요?
참! 조선 사람들은 어디에서 소원을 비나?
공주,
무슨 소원을 빌었소?
마마의 소원은 무엇입니까?
비밀입니다.
내가 들어줄 수도 있질 않소?
제가 들어드릴 수 있습니다.
말씀해보십시오.
그럼 내 소원을 먼저 말해도 되겠소.
공주와 평생을 함께하게 해달라 빌었소.
♫ 너야 너야  ♫
어서 통역해주게.
♫ 너만 너만 바라는 사랑. ♫
♫ 너를보는 내맘 먼저 알아. ♫
왜 그러나?
견사부?
견우!
통역할 수 없습니다.
♫ Because I Love You. ♫
그 말은, 전해드릴 수 없습니다.
♫ 다 사라질 꿈이라해도. 그래도 난 괜찮아. ♫
♫ Because I Love You. ♫
♫ Always I Love You. 난 늘 너야. ♫
♫ 멈춘 것 같았던 그시간이. ♫
엽기적인 그녀
잔치 준비에 아무런 문제가 없기를 바랍니다.
갑자기 잔치. 그것은 나에게이 나쁜 감정을 준다.
그런 무능한 아버지가되어서 미안해.
제 동생을 안전하게 지켜주세요.
나는 그녀의 결혼식을 위해 그녀를 보낼 것이 무엇을 생각하고있다.
왜 그렇게 기쁘게 생각하니?
내가 기뻐할 길이 없다.
정준준의 추천을받은 사람이 그의 사람이 아닌가?
당신의 경력에서 앞으로 나가 개인적으로 당신을 도울 작정입니다.
이 경우 어떻게해야합니까?
너는 지금 나에게 큰 빚을지고있다.
조용히 청에 가면
너가 빚을 갚을 때 나는 그것을 볼 것이다.
♫ Always I Love You. 난 늘 너야. ♫